데이터 접근 기술 - 테스트
    테스트 - 데이터베이스 연동
        데이터베이스에 연동하는 테스트?

        테스트를 실제 데이터베이스를 이용해서 해보자!

        테스트에서 중요한건 격리성!
        데이터가 깔끔해야 한다!!

        테스트 전용으로 데이터베이스를 분리해보자

    테스트 - 데이터베이스 분리
        로컬에서 사용하는 애플리케이션 서버와 테스트에서 같은 데이터베이스를 사용해서 문제가 발생!
        테스트를 다른 환경과 분리해야 한다

        가장 간단한 방법은 데이터베이스를 별도 운영하는것

        ★테스트에서 매우 중요한 원칙!!!
        테스트는 다른 테스트와 격리해야 한다.
        테스트는 반복해서 실행할 수 있어야 한다.

        테스트가 끝날때마다 delete를 사용해도 되지만 테스트가 많아지면 힘들다.
        궁극적인 해결책이 아니다.

        이럴때는 어떻게 문제를 해결?!

    테스트 - 데이터 롤백
